- 👋 Hi, I’m @blueskyokboy
- 👀 I’m interested in ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 💞️ I’m looking to collaborate on ...
- 📫 How to reach me ...

<!---
blueskyokboy/blueskyokboy is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->


遭微軟併購消息傳出，GitHub使用者大遷徙
https://www.ithome.com.tw/news/123602

遭微軟併購消息傳出，GitHub使用者大遷徙，蜂擁轉移至GitLab

到了6月4日當天，這一波逃亡潮正式開啟。8個小時後，平均每個小時有超過1,000個專案、3,000個儲存庫，正被移轉到GitLab中。


近日GitHub傳出即將被微軟併購的消息，這事件不但引起開源社群討論，消息傳出後，已經在GitHub掀起了一股逃亡熱潮，開發者蜂擁而至，將專案、儲存庫移轉至GitLab。而知名開源專案最近也剛好要選擇專案代管平臺，包含開源影像處理工具GIMP，Gnome專案都選擇了GitLab，而非選擇GitHub。

根據GitLab監控平臺的資料顯示，過去一周內，從GitHub搬移至GitLab的開源專案，每日大致維持穩定的數量，但是近日國外各大媒體相繼報導GitHub將被微軟併購的新聞後，到了6月4日當天，這一波逃亡潮正式開啟。

在6月4日凌晨（UTC時間）才過，已經有超過4,500個專案轉移至GitLab，即使經過7小時，每個小時平均仍有超過1,000個專案移轉到GitLab。同樣，開發者也將許多程式碼儲存庫轉移到GitLab，每小時平均也有超過3,000個儲存庫，正被移轉到GitLab中。GitLab用來顯示「匯入」統計的監控網站，也幾度當機無法顯示數據。

側面觀察這波逃亡潮，似乎也意味著，開源圈對於這樁併購案的不信任感。這次GitHub併購案風波的買主微軟在近幾年大力擁抱開源，例如把.NET Core推上GitHub，公有雲服務Azure也大力支援Linux、Kubernetes等開源平臺，但似乎無法完全消弭開發者對微軟這家公司過往的印象。


往常使用者從GitHub移轉到GitLab的數量，偶有小突波外，大致呈現穩定，但是在6月4日後，突然出現一大波瞬間爆量成長，大量專案遷移至GitLab，最頂峰時段有超過4,500個專案搬到GitLab。


除了專案數量外，另外一個觀察指標是儲存庫數量。過往平日持平的趨勢，也在6月4日出現大增長，即使到8小時後，平均每小時仍有3,000個程式碼儲存庫，移轉到GitLab平臺。

评论


https://www.zhihu.com/answer/409724915


不管是不是偏见，微软的形象并没有因为这三四年的拥抱开源的态度，各个开发者大会各种好用工具的发布，各种为残障人士设计的友好工具的宣传而改变大部分人的看法。这可不像微博和腾讯视频底下脑残粉丝的留言，大部分都是github的用户。相比与知乎程序员们的理智和乐观，歪果人们都不买账啊。除了gitlab和bitbucket，还有好几个听都没听过的也开始趁机拉拢用户：


看到没有，owned by Microsoft就是原罪。当然微软自己也要负责任的，skpye, discord用户怨声载道（我不清楚为啥），WP的死亡，过于看重企业用户，过于频繁地改名，合并业务等等。所以题目里“逃亡”这两个字真的没错，至少这些以开源社区成员自居的人来说，真的是逃亡。

Update: 逃离是大家的自由。如果你真的痛恨微软的话，github上有一个IF_MS_BUYS_GITHUB_IMMA_OUT 仓库。大家正在集思广益找alternative，你也可以贡献一份力量，但是不要试着劝说他们放弃哈哈哈，会被砸死的


评论


知乎上软粉一直吹嘘微软为Linux做了多少多少贡献，但2017年报上公司贡献前三十名都没有微软，而连华为都排十几名。


第一名是Intel。


微软对linux的专利大棒，还高举着吧

开源但不自由


等等，有点不对啊，开发了Windows的企业你指望它为Linux做贡献？


如果把屋顶拆了，群众就会同意开窗了。微软可以考虑让百度接手一年


百度也是披着中国壳的外资公司。如果一家大的优秀中国科技公司不被美国制裁，不上美国的黑名单，这家公司不管外表如何中国，99%是外资公司，并且有可能背后的股权会通过层层套娃来隐蔽其实际投资控制。


最关键是中国没经历过微软统治的时代。微软那时候作的恶，BAT加起来都赶不上。


讲真，IE当年可不仅仅是因为系统内置才赢得，你看现在EDGE不照样和系统绑定，但有人用？


微软干过的烂事，普通群众不知道，年纪稍大的程序员还是知道的。


微软的锅至少得从弄死Netscape开始背吧。收购一个死一个、恶意竞争一个死一个、垄断一个死一个、投资一个死一个。身上的血债太多。


资本家老套路了，就像马云和马化腾也会搞公益，但掩盖他们背后为国外资本服务邪恶的本性。打着科技旗号玩金融高利贷加高杠杆abs吸血。


打不过，就进去对方阵地打着他的旗号来破坏他，这是最阴毒的。微软这点继承了锡安主义犹太人的老手法，左右手路线都玩，双线发展，一点两面，全产业链控制，你无法从外表上简单的判断它的目的和他有多坏。根据微软多年的历史来看，这东西从来没安好心。不是据说他们搞了ai自动编程的收费项目吗，据说因为暴露了不少别人的私有代码受到抗议被下线了。这东西，被微软收购后，对于美国情报网来说，没有什么私有化的代码，并且不排除他们搞后门，或者故意留下bug，入侵获取你本地代码，当作商业和军事情报的工具。比尔盖茨有犹太血统，起家和他家族背景有很大关系，大部分靠买，靠抄，靠作恶，以前还宣扬他的励志鸡汤。比尔盖茨他和那个臭名昭著的美国萝莉岛有关，这个家伙大量投资疫苗，在非洲和印度推广疫苗中故意干了不少坏事。








